#一，动机

项目四：二十一点：2018年7月9日;截止日期：2018年7月22日
 为您提供实现抽象数据类型（ADT），使用接口（抽象基类）和使用接口/实现继承的经验。

#II。介绍

在这个项目中，我们将实现名为Blackjack的纸牌游戏的简化版本，有时也称为21.这是一个相对简单的游戏，使用标准的52张扑克牌。有两个参与者，一个经销商和一个玩家。玩家从资金开始，游戏以手牌方式进行。
在每手牌开始时，玩家决定在这手牌上下注多少。它可以是某个最小允许下注与玩家总资金之间的任何金额。
在下注之后，经销商总共交出四张牌：第一张面朝上的玩家，第二张面朝上的玩家，第三张面朝上玩家，第四张面朝下给自己。面朝下的经销商的第二张牌称为底牌。
然后玩家检查他的牌，形成总数。每张卡2-10都值得它的现货价值;每张面牌（杰克，女王，王牌）也值10.一张牌值得1或11  - 对玩家更有利（即尽可能接近21而不会过去）。如果总数包括计为11的ace，则总数称为“软”，否则称为“硬”。
游戏首先与玩家，然后是经销商进行。玩家的目标是尽可能地建立一个尽可能接近21的牌而不会过去 - 后者被称为“半身像”，而一个失败的玩家在没有强迫经销商的情况下失去了手牌。只要玩家认为另一张牌会有所帮助，玩家就会“点击”---要求经销商提供另一张牌。这些附加卡中的每一张都是面朝上的。当玩家决定“站立”---要求没有牌，或者玩家失败时，这个过程结束。请注意，玩家可以使用两张牌;一个人根本不需要一手掌握。

如果玩家获得了王牌加上任意十张或面牌（杰克，女王，王牌），玩家的手被称为“自然21”，并且玩家的赌注以3到2的赔率得到回报，而无需检查经销商的牌。换句话说，如果玩家下注10，玩家将赢得15（即，他的资金将增加15）如果处理自然21。注意，因为我们正在使用整数，你必须有点小心3/2支付。例如，如果发出自然21，则下注5将支付7，因为（3 * 5）/ 2是整数运算中的7。
如果玩家既没有摔倒也没有自然发挥21，那么游戏就会进入经销商。经销商必须击中，直到他达到大于或等于17（硬或软）或摔倒的总数。如果经销商破产，则玩家获胜。否则，将比较两个总计。如果庄家的总数较高，则玩家的资金减少了他的投注金额。如果玩家的总数更高，他的资金增加了他的赌注金额。如果总数相等，则资金不变;这被称为“推”。
请注意，这是一种非常简化的游戏形式：我们不拆分对，允许双击，或采取保险等。（http://en.wikipedia.org/wiki/Blackjack）

#III。编程分配

您将为此项目提供一个或多个四个独立抽象的实现：一副牌，一个二十一点手，一个二十一点玩家和一个游戏驱动程序。本规范中引用的所有文件都位于Canvas上的Projects / Project-4文件夹中。
您可以将它们复制到您的私人目录空间，但不要以任何方式修改它们。这有助于确保您提交的项目正确编译。对于这个项目，无论原因如何，对于不编译的代码的惩罚将是严重的。
1.甲板ADT
您的第一个任务是实现代表一副牌的以下ADT：

```c++
class DeckEmpty { // An exception type
};
const int DeckSize = 52;
class Deck {
    // A standard deck of 52 playing cards---no jokers
    Card deck[DeckSize]; // The deck of cards
    
int next; // The next card to deal
public:
Deck();
// EFFECTS: constructs a "newly opened" deck of cards: first the // spades from 2 to A, then the hearts, then the clubs, then the // diamonds. The first card dealt should be the 2 of Spades.
void reset();
// EFFECTS: resets the deck to the state of a "newly opened" deck // of cards.
    void shuffle(int n);
    // REQUIRES: n is between 0 and 52, inclusive.
    // MODIFIES: this
// EFFECTS: cut the deck into two segments: the first n cards,
// called the "left", and the rest called the "right". Note that
// either right or left might be empty. Then, rearrange the deck
// to be the first card of the right, then the first card of the
// left, the 2nd of right, the 2nd of left, and so on. Once one
// side is exhausted, fill in the remainder of the deck with the
// cards remaining in the other side. Finally, make the first
// card in this shuffled deck the next card to deal. For example,
// shuffle(26) on a newly-reset() deck results in: 2-clubs,
// 2-spades, 3-clubs, 3-spades ... A-diamonds, A-hearts. //
// Note: if shuffle is called on a deck that has already had some
// cards dealt, those cards should first be restored to the deck
// in the order in which they were dealt, preserving the most
// recent post-shuffled/post-reset state. After shuffling, the // next card to deal is the first one in the deck.
Card deal();
// MODIFIES: this
// EFFECTS: deals the "next" card and returns that card. // If no cards remain, throws an instance of DeckEmpty.
int cardsLeft();
// EFFECTS: returns the number of cards in the deck that have not // been dealt since the last reset/shuffle.
};
```

1. The Deck ADT is specified in deck.h. The Deck ADT depends on the following Card type: 

```c++

enum Suit {
        SPADES, HEARTS, CLUBS, DIAMONDS, SUIT_SIZE
    };
    extern const char *SuitNames[SUIT_SIZE];
enum Spot {
TWO, THREE, FOUR, FIVE, SIX, SEVEN, EIGHT, NINE, TEN, JACK, QUEEN, KING, ACE, SPOT_SIZE
};
    extern const char *SpotNames[SPOT_SIZE];
    struct Card {
        Spot spot;
        Suit suit;
};
```





在card.h中声明，由card.cpp实现，并由deck.h包含。文件card.cpp为您定义了SpotNames和SuitNames，因此SuitNames [HEARTS]评估为“Hearts”，依此类推。
系统会要求您将此ADT的实现放在名为deck.cpp的文件中。
2.手界面
你的第二个任务是实现以下表示二十一点手的ADT：
struct HandValue {
    int count; //手的价值
    bool soft; //如果手值是软计数，则为true
};
class Hand {
    //概述：零或多张牌的二十一点牌
//注意：这确实是你需要的唯一私人状态！ HandValue curValue;
上市：
手（）;
// EFFECTS：建立一个空的二十一点手。
void discardAll（）;
// MODIFIES：这个
//效果：丢弃当前持有的任何卡片，将手的状态恢复为空的二十一点手的状态。
void addCard（Card c）;
// MODIFIES：这个
//效果：将卡片“c”添加到当前持有的卡片上。

    HandValue handValue（）const;
// EFFECTS：返回二十一点手的当前值。该
// count字段是可能没有的最高二十一点总数
//结束21.当且仅当at时，软场应该是真的
//至少存在一个ACE，其值计为11
//比1.如果手牌超过21，则可以//返回超过21的任何值。
//
//注意：handValue末尾的const限定符意味着
//你不允许更改里面的任何成员变量
// handValue。添加此项可防止您意外更改。
};
Hand ADT在hand.h中指定.Hand ADT取决于Card类型，包括card.h.系统会要求您将此ADT的实现放在名为hand.cpp的文件中。
3.播放器界面
你的第三个任务是实现两个不同的二十一点玩家。播放器的界面是：
class Player {
//一个虚拟基类，提供播放器界面
上市：
    virtual int bet（unsigned int bankroll，
                    unsigned int minimum）= 0;
    //需要：资金> =最低
// EFFECTS：返回玩家的赌注，介于最小值和资金额之间//包括在内
虚拟布尔抽奖（卡经销商，//经销商的“上牌”const手牌和牌手）= 0; // Player的当前手牌// EFFECTS：如果玩家希望被另一手牌发出，则返回true
    //卡，否则为假。
虚拟空隙暴露（卡片c）= 0;
// EFFECTS：允许玩家“看到”新曝光的卡片c。 //例如，“面朝上”处理的每张牌都是expose（）d。 //同样，如果庄家必须出示他的“底牌”，那也是
 // expose（）d。注意：不是全部
//玩家超过21或者是
//不要露出他的洞牌。
virtual void shuffled（）= 0;
// EFFECTS：告诉玩家
发出的牌是暴露（）d ---如果是
处理自然21，经销商需要
甲板已被重新洗牌。

};
播放器ADT在player.h中指定。播放器ADT取决于手的类型，和
包括hand.h.您将从此接口实现两个不同的派生类。
第一个派生类是Simple玩家，他玩二十一点基本策略的简化版。简单的玩家总是放置最小允许下注，并根据以下规则决定击中或站立，以及玩家是否具有“硬计数”或“软计数”：
如果玩家有“硬计数”，则第一组规则适用，即，他的最佳总数为1，而不是11，或者如果他的手不包含Ace，则计算Ace（如果有的话）。
•如果玩家的手总数为11或更少，他总是会命中。
•如果玩家的手牌总数为12，如果经销商显示4,5或6，他就会站立;否则他会打。
•如果玩家的手总数在13到16之间，那么如果经销商显示2，他就会站起来
通过6包括;否则他会打。
•如果玩家的手总数为17或更高，他总是站着。
如果玩家有一个“软计数”，则第二套规则适用 - 他的最佳总数包括一个价值11的Ace。（注意，一手不会计算两个A，每个11个 - 这是22的半身像。）
•如果玩家手牌总数不超过17，他总是会命中。
•如果玩家的手总数为18，如果经销商显示的是2,7或8，他就会站立，否则他会命中。
•如果玩家的手总数为19或更高，他总是站着。
注意：Simple播放器对于公开和随机事件没有任何作用。
第二个派生类是Counting播放器。除了播放基本策略之外，该玩家还会对卡进行计数。卡片计数背后的直觉是，当牌组拥有比低牌卡更多的牌面（价值10）时，牌组对玩家有利。反过来也是如此。
计数玩家保持他从牌组中看到的牌的“计数”。每当他看到（通过expose（）方法）10，杰克，女王，国王或王牌时，他都会从计数中减去一个。每当他看到2,3,4,5或6时，他就会增加一个。当他看到牌组被洗牌（）时，计数被重置为零。每当计数为+2或更大并且他有足够的资金（大于或等于最小值的两倍）时，计数玩家下注最小值的两倍，否则（即包括计数> = +2但是资金的情况）小于最小值的两倍）他下注最小值。 Counting播放器不应该不必要地重新实现Simple播放器的方法。
     
这两个玩家的代码必须在名为player.cpp的文件中实现。您还必须声明在player.cpp文件中实现的两个玩家中的每个玩家的静态全局实例。最后，您应该实现以下“访问”函数，这些函数返回指向player.cpp文件中这两个全局实例中每个实例的指针。
    extern Player * get_Simple（）;
    extern Player * get_Counting（）;

##4.驱动程序

最后，您将实现一个驱动程序，可用于模拟此版本的二十一点，因为您实现了上述ADT。
系统会要求您将此驱动程序的实现放在名为blackjack.cpp的文件中。
驱动程序在运行时接受如下参数：

```c++
<bankroll> <min-bet> <hands> <simple | counting> [<input_file_name>]
```

第一个参数是一个表示玩家起始资金的整数。第二个参数是游戏的最小赌注。第三个参数是模拟中最大的手数。您可以假设用户提供的这三个数字是正数（≥1）并且在10000的上限内。第四个参数是两个字符串中的一个“简单”或“计数”，表示要使用的两个玩家中的哪一个在模拟中。前四个参数是强制性的。第五个参数是可选的。如果存在第五个参数，则它指定给定的输入文件，驱动程序应根据该文件执行。详细行为将在后面讨论。您可以假设我们指定了正确的命令行参数。因此，处理命令行参数不需要进行错误检查。
例如，假设您的程序被称为二十一点。可以通过键入终端来调用它：
./blackjack 100 5 3简单
然后你的程序模拟简单的玩家玩3手牌，初始资金为100，最小赌注为5。
它也可以调用如下：

./blackjack 100 5 3计数test.in
在这种情况下，您的程序模拟计数玩家玩3手牌，初始资金为100，最小赌注为5.同时，您的程序应从名为“test.in”的外部文件中读取，并根据输入文件执行。
司机先洗牌。当没有指定输入文件时，为了对牌组进行随机排列，你可以选择随机选择7到39之间的7个切口，然后用这些切口对每个切口进行洗牌。我们将这种类型的shuffle称为随机shuffle。我们提供了一个头文件rand.h和一个实现rand.cpp，它定义了一个提供这些随机剪切的函数get_cut（）。
当指定了输入文件时，驱动程序应首先从给定的输入文件中读取，格式如下：

```
15 20 39 22 38 13 27 30
```

输入文件只有一行，由一系列整数组成。它规定了最初应如何改组牌组。第i个整数指定初始shuffle中第i个切割的位置。保证每个整数有效，即0到52之间（包括0和52）。序列中的整数数可能不是7，这是随机混洗中的切割数。您可以假设此序列非空。请注意，输入文件仅指定初始shuffle的剪切。如果以后发生了更多的随机播放，则它们是随机的随机播放。
每次洗牌时，首先宣布它：
cout <<“＃Shuffling the deck \ n”;
并宣布每个切点：
cout <<“cut at”<< cut << endl;然后一定要通过shuffle（）告诉玩​​家。
注意：在进一步操作之前，应始终打印与初始shuffle对应的消息。
当玩家的资金大于或等于最小赌注时，还有剩余的牌可以玩：

•宣布手：
cout <<“＃Hand”<< thishand <<“bankroll”<< bankroll << endl;变量thishand是手数，从1开始。
•如果剩余的卡数少于20张，则使用随机随机播放重新洗牌。请注意，这只发生在每只手的开头。即使卡的数量少于20，也不会在手中发生。
•要求玩家下注并宣布：
cout <<“＃Player bets”<< wager << endl;
•交易四张牌：一张面朝上，一张面朝上发牌，一张面朝上，另一张面朝下发牌。使用cout宣布面朝上的牌。例如：
   球员击中了黑桃王牌
   经销商处理了两颗心
使用SpotNames和SuitNames数组，并确保将任何面朝上的牌暴露给玩家。
•如果玩家获得自然的21，立即向玩家支付他投注的3/2。请注意，由于我们正在使用整数，因此您需要对3/2支付小心谨慎。例如，如果发出自然21，则下注5将支付7，因为（3 * 5）/ 2是整数运算中的7。在这种情况下，宣布胜利：
   cout <<“#Player处理自然21 \ n”;
•如果玩家没有获得自然的21，请让玩家发挥他的手牌。抽牌直到球员站立或摔倒。宣布并揭露（）如上所述处理的每张卡。
•宣布玩家的总数
cout <<“玩家的总数是”<< player_count << endl;
其中变量player_count是玩家手的总价值。如果玩家破产，请说：
  cout <<“＃Player busts \ n”;

从资金中扣除赌注并继续下一手牌。
•如果玩家没有被击败，请宣布并揭露经销商的底牌。例如：
   经销商的洞卡是黑桃王牌
（注意：如果玩家摔倒或被自然处理，则不会暴露洞牌。）
•如果玩家没有被击败，请玩经销商的手。经销商必须打到17岁或破坏。如上所述宣布并公开每张卡。
•宣布经销商的总数
cout <<“经销商的总数是”<< dealer_count << endl;
其中变量dealer_count是经销商手的总价值。如果经销商破产，请说明
   cout <<“＃经销商半身像\ n”;
从资金中下注并转向下一手牌。
•如果经销商和玩家都没有破产，请比较总数并公布结果。贷记资金，借记它，或在适当时保持不变。
   cout <<“＃经销商获胜\ n”;
   cout <<“#Player wins \ n”;
   cout <<“＃Push \ n”;
•如果玩家的资金大于或等于最小赌注并且还有剩余的牌要玩，则继续玩下一手牌（即，从第一个子弹点“宣布手牌”再次开始）。
最后，当玩家有太少的钱进行最低赌注或已经分配的牌时，宣布结果：
cout <<“＃Player has”<< bankroll <<“之后的”<< thishand <<“指针\ n”;

变量thishand是当前手数。在初始资金小于最小资金的特殊情况下，我们有这个手= 0，因为玩家尚未玩任​​何牌。此外，在这种特殊情况下，在打印播放器状态之前，仍应宣布平台的初始随机播放。
IV。实施要求和限制
•您可以#include <iostream>，<fstream>，<sstream>，<iomanip>，<string>，<cstdlib>和<cassert>。不能包含其他系统头文件，也不能对任何其他库中的任何函数进行任何调用。
•只应在指定的位置进行输出。
•您不能使用goto命令。
•驱动程序中可能没有任何全局变量。您可以在课堂上使用全局状态
实现，但它必须是静态的（除了两个玩家）const。
•您可以假设调用的函数与其公布的规范一致。这意味着您无需执行错误检查。但是，在演唱会中测试代码时，
你可以使用assert（）宏进行防御性编程。
V.源代码文件和编译
有五个头文件（card.h，deck.h，hand.h，player.h和rand.h）和两个C ++源文件（card.cpp和rand.cpp）位于Project-4-Related-来自Canvas资源的Files.zip：
您应该将这些文件复制到工作目录中。不要修改它们！
您需要编写其他四个C ++源文件：deck.cpp，hand.cpp，player.cpp和blackjack.cpp。它们在上面讨论并总结如下：
  deck.cpp：hand.cpp：player.cpp：blackjack.cpp：
您的Deck ADT实施
你的手动ADT实施
你的两个玩家ADT实现你的模拟驱动程序
编写完这些文件后，可以在终端中键入以下命令来编译程序：

g ++ -Wall -o blackjack blackjack.cpp card.cpp deck.cpp hand.cpp
player.cpp rand.cpp
这将在您的工作目录中生成一个名为blackjack的程序。为了保证TA成功编译您的程序，您应该将源代码文件命名为与上面指定的完全相同。对于这个项目，无论原因如何，对于不编译的代码的惩罚将是严重的。

##VI。测试

对于这个项目，您应该为所有ADT实现编写单独的，专注的测试用例。对于这些ADT，确定实现所需的行为。然后，对于以下每种行为：
•确定实现必须具有的特定行为。
•编写一个程序，当与ADT的实现相关联时，测试该程序
是否存在该行为。
例如，如果您在Deck实现中识别出两个行为，那么您将拥有两个文件，每个文件都会测试一个行为。您可以按如下方式命名：
deck.case.1.cpp
deck.case.2.cpp
您对此项目的测试用例被视为“验收测试”。在编译程序时，你的Hand / Deck ADT（每个包含一个main（）函数）的测试应该与正确的card.cpp和一个可能不正确的hand.cpp / deck.cpp链接。您的Player ADT测试（每个都包含一个main（）函数）应该与正确的card.cpp，正确的hand.cpp以及编译程序时可能不正确的player.cpp链接。
根据调用Hand / Deck / Player方法的结果，您的测试用例必须决定Hand / Deck / Player ADT是正确还是不正确。如果你的情况认为Hand / Deck / Player是正确的，它应该从main（）返回0。如果您的案例认为Hand / Deck / Player不正确，则应返回除零以外的任何值（值-1通常用于表示失败）。不要将测试用例的输出与正确/错误的实现进行比较。相反，查看程序在Linux中运行时的返回值，看看是否根据测试是否在您正在测试的ADT的实现中发现错误而返回正确的值。

在Linux中，您可以通过键入来检查程序的返回值
回声$？
运行程序后立即执行。您还可能会发现将错误消息添加到输出中会很有帮助。
下面是一个代码示例，该代码使用“预期”测试用例测试假设的“整数添加”函数（在addInts.h中声明）：
//测试addInts函数
```c++
# include“addInts.h”

int main（）
{
    int x = 3;
    int y = 4;
    int answer = 7;
    int candidate = addInts（x，y）;
    if（candidate == answer）{
        返回0;
    } else {
返回-1; }
}
```


您应该编写具有不同的特定错误的Hand / Deck / Player实现的集合，并进行测试以识别错误的代码。
我们提供了一个测试源文件example.cpp的例子，它测试Deck ADT的shuffle（int）方法。
我们还提供了一套由正确的牌组，手牌，简单牌手和司机产生的简单输出。它被称为sample.txt。要测试整个项目，请在编译程序后在Linux终端中键入以下内容：
./blackjack 100 5 3 simple> test.out
diff test.out sample.txt
如果diff程序报告任何差异，那你就有一个bug。

七。提交和截止日期
你应该提交四个源代码文件deck.cpp，hand.cpp，player.cpp和blackjack.cpp。 （您不需要为此项目提交Makefile。）这些文件应通过在线判断系统作为tar文件提交。有关提交的详细信息，请参阅技术顾问的公告。截止日期为2018年7月22日晚上11:59。
八。等级
您的计划将按以下三个标准评分：
1.功能正确
2.实施限制
3.一般风格
功能正确性是通过针对您的程序运行各种测试用例来确定的，并根据我们的参考解决方案进行检查。我们将对实施约束进行分级，以确定您是否满足所有实施要求和限制。一般风格指的是TA可以轻松阅读和理解您的程序，以及代码的清洁和优雅。例如，重要的代码重复将导致常规样式扣除。
